hace solo unos días la policía capturó a
josé raúl cárdenas núñez alias el güicho
extorsionador y asesino que tenía
aterrorizados a comerciantes de cercado
de lima en segundos el testimonio de sus
víctimas que me relatan cómo llegaron a
vivir encerrados con el temor de salir
de sus casas luís vargas y juan carlos
verá con el reportaje
esta es la voz que atormentó por varios
meses a sus víctimas llamada tras
llamada hasta dejarlas así ya tenga
miedo de dormir parece que está en mi
lado a aparecer me va a matar este
hombre va a ser un daño muy grande a mi
familia y ahora tengo miedo de dormir
parece que está en mi lado a aparecer me
va a matar este hombre conforme pasaban
los días no sólo aumentaba la cantidad
del dinero de la extorsión sino también
las amenazas
amenazas que eran acompañadas con
imágenes de balas armas de todo calibre
e incluso fotos de los hijos de la madre
o de algún familiar la asamble las fotos
que mandaba de amenazas era que tenía un
hombre con la boca abierta y él
amenazándola con el revólver
cuando van hacia la boca al hombre según
la policía este elegía comerciantes
vecinos y ex amigos como objetivos a
extorsionar al pasar los días el miedo
de sus víctimas se acrecentaba hasta el
punto de no poder ni siquiera salir de
casa
un vídeo aduciendo que él y su banda
eran autores del crimen
una tarde que si yo no cumplía había
pasar lo mismo conmigo con toda mi
familia
en imágenes josé raúl cárdenas wichi
trasladado por efectivos de la división
de robos y más arrodillado porque ya no
sabía cómo decirte que no sigas atacando
la no sigas enviándoles balas que puede
decir
el mismo exigía que lo llamen wichí un
tipo arrogante frente a cámaras pero
detrás de ellas su bravura cambiaba por
completo
[Música]
a mí
todos queremos a la familia
[Música]
su historial criminal habla por sí solo
así como su cuerpo marcado por decenas
de tatuajes
wichi había convertido la vida de sus
víctimas en una verdadera pesadilla
pesadilla de la cual hasta el día de su
captura no había forma de despertar
muy duro que hasta ahorita no pueda
superar y no creo que va a ser bien
difícil
necesitaron un psicólogo que me apoya en
esto y que por favor no lo suelten no lo
fuerte
y que por favor no lo suelten no lo
suelten
este muchacho su ex vecino cometió un
error gravísimo
acceder al chantaje y realizar un primer
pago tras la entrega del dinero la
historia no se acabó
este sujeto y su banda continuaron con
las llamadas extorsivas
durante largos meses hasta que el tiempo
le venía extorsionando
de qué cantidad de dinero de hasta seis
meses
él tendría 216 mil soles tú le mandas a
su guasa
vídeos fotos en las horas para hacerle y
su familia
tú sabes que siempre hay que darles por
donde más le duele y pronto te acordarás
de esta palabra cuando te falte uno de
tus sobrinos
la presión era a diario las llamadas más
aterradoras y los mundos mucho más
elevados
pagas o te mato era la consigna de alias
which y según la policía nunca hemos
tenido problemas con nadie mis hijos
toda la vida sacaron el dinero
trabajando somos una familia yo tengo
diabetes tengo esto todo pese a todo esa
basura nunca tuvo pena por nadie
las cosas se ponían aún peor cuando una
mañana recibió en sus redes sociales
fotos de sus familiares más cercanos
madre y hermana los extorsionadores
tenían milimétricamente marcada a toda
su familia y hermanos si tú no cumples
la gente se ve contra ti y si tú no
cumple si no estás tú estás tú hermano
hermano no está en contra hermana así
posteriormente uno no sabe muriendo toda
tu familia uno
tal era la frialdad de este sujeto que
amenazaba incluso con atentar contra la
vida de menores de edad
yo no tengo reparo en matar niños me
gusta ver sufrir a todos así decía en
niños mujeres este muchacho sólo tuvo
dos opciones vivir doblegado o acudir a
la policía
así era la vida de alias wichi después
de recibir un montón de plata producto
de la extorsión
celebraba sin remordimiento alguno con
sus amigos sonriendo a la cámara
aportando una retrocarga responde al
nombre de josé raúl cárdenas no
perteneciente a la banda lo sanguinario
iba a realizar
un sujeto ha besado que no tiene ningún
reparo por la integridad o la viera más
personas su vida criminal de alias wichi
data desde el 2012 denuncias de todo
tipo incluso maltrato a sus ex parejas
una mala vida que empezó en barrios
altos hoy convertido en su bastión y de
donde según investigaciones saldrían
todas las llamadas
presenta antecedentes o denuncias por
feminicidio por tráfico ilícito de
drogas y secuestro
estamos frente a un tipo peligroso muy
peligroso que según la policía y según
sus víctimas habría participado en los
asesinatos de antonia rosario hinostroza
rojas ocurrido en la puerta de su casa
en pleno corazón de barrios altos
[Música]
y de richard vicente toribio marcelo
quien fue acribillado en la cocina de su
restaurante en el agustino la persona ha
venido de enfrente la disparaba la
cabeza a matar era una persona y una
persona fuera en alguna moto lineal
negra
el universitario
y esas alarmas que se ven en tu poder
las huellas de sus delitos se igualan en
número a las huellas en su piel nombres
frases de amor calaveras demonios
incluso lleva marcado a su personaje
favorito
para ti qué significan
es un nuevo cobran ellos loco payaso
loco que es asesino criminal
pero su bravura desaparece como por arte
de magia cuando se ve acorralado ahora
se muestra como una mancha palomita
i
repito
otra víctima aparece y lo señala cuando
se vio cara a cara con este sujeto le
pidió le robó le suplicó que ya no
continúe con este tormento todo fue en
vano la última vez cuando la cerca a
quererme a sacar más plata yo ya entré
como desde el lunario me traicionaron ya
perdí el control me arrodillo me
arrastro ante esta persona y le suplico
que ya no deje en paz a él no le
interesa le dije que soy una mujer
enferma un tipo sin corazón que tuvo una
respuesta con un tono burlón y se
imitando a su personaje favorito
mate famosas de madrecita no que no te
preocupe ya que está la última que la
última que nos acaba el dinero que está
comerciante fue blanco de todo tipo de
amenazas aterrada a diario por teléfono
y por sus redes sociales al punto de
ceder el amenazaba con matarnos él
amenazaba que me seguía que ya sabía mis
pasos y que si no daba la plata y va a
caer uno de mis hijos
no pensaba se me enseñó en ese momento
el cambio de número cerró sus redes
sociales se mudó a casa de un familiar
clausuró su negocio pero el silencio
extorsivo duraba muy poco y volvía el
terror la señora sólo atinaba a llorar
día tras día hasta de dormir parece que
está en mi lado a aparecer me va a matar
este hombre va a ser un daño muy grande
a mi familia
marcado paso a paso por la policía muy
campante recibe de su víctima un montón
de plata dentro de esa mochila
lo que nunca pasó por su cabeza es que
todos sus movimientos estaban siendo
registrados
no está jalando otro lado dejando de
lado las ideas
si no hay
mordido el anzuelo le cayeron con todo
su trabajo más tarde para personas
ah
cuando se vea en nuestros casos
similares no paguen estos sinvergüenzas
ellos van a querer causarles temor para
que ustedes le entregue un dinero
inmediatamente acérquese a la policía
nacional y en ellos van a resolver su
problema capturando estos sinvergüenzas
así actuaba josé raúl cárdenas núñez un
tipo a quien felizmente se le acabó la
plata fácil
[Música]
y
una larga condena y nuevas
investigaciones por otros delitos son lo
que le espera al jazz
ah
este delincuente además principal
sospechoso de dos homicidios ya se
encuentra detenido sólo queda confiar en
que no volveremos a verlo nuevamente en
las calles de lima